Introduction to Market Research

### 2022-03-01 kampus merdeka/ITB Factory Network/market_riset/market_riset.Rmd
new

Pada materi-materi awal, _desk research_ merupakan salah sau metode _market research_ yang mengandalkan data sekunder. Kita bisa mengambil data dari sumber-sumber terpercaya dan melakukan analisa langsung tanpa harus melakukan survey terlebih dahulu.

@@

```{r,include=FALSE}
rm(list=ls())
load("data_carmudi.rda")
```

@@

### Analisa Harga per Jarak Tempuh

@@

>>>>

Pada materi-materi awal, _desk research_ merupakan salah satu metode _market research_ yang mengandalkan data sekunder. Kita bisa mengambil data dari sumber-sumber terpercaya dan melakukan analisa langsung tanpa harus melakukan survey terlebih dahulu.

@@

```{r,include=FALSE}
rm(list=ls())
load("data_carmudi.rda")
data_all %>% knitr::kable(align = "c")
```

@@

Kita bisa melakukan analisa harga mobil per _brand_ sebagai berikut:

```{r,echo=FALSE,message=FALSE,warning=FALSE}
data_clean = 
  data_all %>% 
  mutate(brand = case_when(
    grepl("suzuki",nama,ignore.case = T) ~ "Suzuki",
    grepl("honda",nama,ignore.case = T) ~ "Honda",
    grepl("daihatsu",nama,ignore.case = T) ~ "Daihatsu",
    grepl("isuzu",nama,ignore.case = T) ~ "Isuzu",
    grepl("toyota",nama,ignore.case = T) ~ "Toyota",
    grepl("mercedes",nama,ignore.case = T) ~ "Mercedes",
    grepl("bmw",nama,ignore.case = T) ~ "BMW",
    grepl("Mazda",nama,ignore.case = T) ~ "Mazda",
    grepl("Mitsubishi",nama,ignore.case = T) ~ "Mitsubishi",
    grepl("Ford",nama,ignore.case = T) ~ "Ford",
    grepl("Nissan",nama,ignore.case = T) ~ "Nissan",
    grepl("Porsche",nama,ignore.case = T) ~ "Porsche",
    grepl("Hyundai",nama,ignore.case = T) ~ "Hyundai",
    grepl("Lexus",nama,ignore.case = T) ~ "Lexus",
    grepl("Subaru",nama,ignore.case = T) ~ "Subaru",
    grepl("Volkswagen",nama,ignore.case = T) ~ "Volkswagen"
  ))

data_clean %>% 
  group_by(brand) %>% 
  summarise(max = max(harga)/1000000,
            med = median(harga)/1000000,
            min = min(harga)/1000000) %>% 
  ungroup() %>% 
  ggplot(aes(x = brand)) +
  geom_errorbar(aes(ymin = min,
                    ymax = max),
                width = .3) +
  geom_point(aes(y = med)) +
  labs(title = "Sebaran Harga Mobil Bekas dari Situs Carmudi per Brand",
       subtitle = "sumber: situs Carmudi Pada Januari 2022",
       x = "Merek Mobil",
       y = "Harga (dalam juta rupiah)") +
  theme_minimal() +
  theme(axis.text.x = element_text(face = "bold",angle = 90),
        axis.text.y = element_text(face = "bold",size = 10)
        )
```

@@

```{r,echo=FALSE,message=FALSE,warning=FALSE}
data_clean %>% 
  group_by(tahun) %>% 
  summarise(max = max(harga)/1000000,
            med = median(harga)/1000000,
            min = min(harga)/1000000) %>% 
  ungroup() %>% 
  ggplot(aes(x = factor(tahun))) +
  geom_errorbar(aes(ymin = min,
                    ymax = max),
                width = .3) +
  geom_point(aes(y = med)) +
  labs(title = "Sebaran Harga Mobil Bekas dari Situs Carmudi per Tahun",
       subtitle = "sumber: situs Carmudi Pada Januari 2022",
       x = "Tahun Mobil",
       y = "Harga (dalam juta rupiah)") +
  theme_minimal() +
  theme(axis.text.x = element_text(face = "bold",angle = 90),
        axis.text.y = element_text(face = "bold",size = 10)
        )
```

### Cross Analisa _Brand_ dan Tahun

```{r,echo=FALSE,message=FALSE,warning=FALSE,fig.height=15}
data_clean %>% 
  group_by(brand,tahun,) %>% 
  summarise(max = max(harga)/1000000,
            med = median(harga)/1000000,
            min = min(harga)/1000000) %>% 
  ungroup() %>% 
  ggplot(aes(x = factor(tahun))) +
  geom_errorbar(aes(ymin = min,
                    ymax = max),
                width = .3) +
  geom_point(aes(y = med)) +
  labs(title = "Sebaran Harga Mobil Bekas dari Situs Carmudi per Brand per Tahun",
       subtitle = "sumber: situs Carmudi Pada Januari 2022",
       x = "Tahun Mobil",
       y = "Harga (dalam juta rupiah)") +
  theme_minimal() +
  facet_wrap(~brand,scales = "free",ncol = 3) +
  theme(axis.text.x = element_text(face = "bold",angle = 90),
        axis.text.y = element_text(face = "bold",size = 10),
        strip.background = element_rect(color = "black"),
        strip.text = element_text(face = "bold",size = 14)
        )
